よし！　この星から始めるぞ
レーザーの収束率は６０
出力は７．５にセット
ちょっと待ってください
この星　砕け散っちゃいますよ
星を砕くのは楽しいぞ
お前だって見たいだろう？
エモン君
エモン！
助かったよ
もう！　心配かけて
世話かけるやつらだぜ
ああーっ！
心配すんな　一人で行けるって
それじゃ
行ってきます！
方角は…　と
北極星に背中を向けていれば
ケレス星だろうな
うわーっ！
ああーっ！　あっあっあっ
おっとっとっとっと
なっ…　何だ？
うわあ　あの船だ！
ふっふっふっ…
ええっ　で　で　で…　出た！
うわあー　助けて！
えっえっ…　うわあ！
うわっ！　うわあ！
そろそろ仕留めるか
あーっ！
空気抵抗がないから
どんどん加速が付いてくるぞ
アステロイドだ
ええっ！
ああ…
かくれんぼは終わりだ　死ね！
うわあ！
あっ…　あれっ？
ちぇっ　小惑星が邪魔で
レーザーが拡散しちまったか
メーンのエネルギーを
全てレーザーに回せ
出力３００パーセントで
やつを蒸発させてやる
そうすりゃ　証拠も残らんさ
そんなことしたら
レーザーがイカれちまいますぜ
１発だけでいいんだ
黙って言われた通りにしろ！
へい！
メーン電源カット
逃げろや　逃げろ　ウサギや　逃げろ
だけど　猟師は鉄砲を持ってる
ズドーンと撃たれて　それで終わり
ああーっ！
あっ…　あれっ？
何事だ？
宇宙パトロールの攻撃です
なぜ　気付かんのだ？
今　キャプテンが
レーダーのエネルギーを…
お前たちは　既に包囲されている
直ちに武装を解除し
投降しなさい
くそーっ
なお　君たちの権利は
銀河法３８４条の５１４項により
認められている
助かった
あの２人は？
取り調べのために
連邦本部に送られる
で　君は
無船旅行をしていたってわけか
ええ　でも　船を間違えちゃって
しかし　危ないところだった
もう少しで
命を落とすところだったんだよ
あっ…　はい
以後　気を付けるんだな
まあ　ともかく君のおかげで
違法採石者を逮捕出来たわけだ
いや　偶然ですよ
偶然でも
ずっと追い続けていた
ホシだからね　ありがとう
連邦宇宙監察官…　かっこいい
多分　この辺だと思うんですけど
よし　機関停止！
分かるかね？
あっ
エモン　無事かな
大丈夫よ　今頃
もう　私たちを見つけてるかもよ
さあ　どうだかねえ
こらっ　おめえな
憎まれ口ばっか　たたいてっと
しまいにはバチさ当たっど
余計なお世話だ
何を！　このシイタケ頭！
いました　みんな無事で　いました
エモンのやつ　どうしているかなあ
ちゃんと食事は取っているかしら
うん？　何だ
何が？
わしゃ　エモンのことなど
心配しとらんぞ
誰も　そんなこと言ってません
何だ　ママは自分の息子のことが
心配じゃないのか
やっぱり　エモンのこと
考えてたんでしょう
いや　その…　何と言うか
あっはっはっは…
私はエモンを信じていますもの
わしだって
いったん　男子が旅に出たのだ
１年や２年　帰ってこなくても
心配などしたりやせんぞ
でも
まだ３日しか経っていませんけど
あっ…
ただいま
あなた　今…
ああ　「ただいま」と
おかえり！　エモン
えっ？
あなたは宇宙探検家の…
スカンレーさん
でも　「ただいま」って言ったのは…
私です
このつづれ屋は私のふるさと
ただいま帰りました
あっはっはっは
そ…　そうですか　それはそれは
ようこそ　いらっしゃいました
はあ…
どうしました？
あの…
スカンレーさんに木星のお話
伺ったらどうですか？
ああっ
お願いします　スカンレーさん
えっ？
そうですか
エモン君は今　木星ですか
木星の旅行と言うと　どの程度の
危険が考えられるでしょう
はっはっはっは
ご心配なく
今の木星旅行には
何の危険もありません
そうですか　いや
私は気にしてないんですがね
妻が心配性なものですから
まあ
「今は木星なんぞ　隣の家へ
行くのと同じようなもんだ」って
言って聞かせてるんですがね
ただ　どのコースを
取るかにもよりますが
えっ
あの…
大体　何日ぐらい
かかるもんでしょう？
まず２日あれば
昨日　着いていてもいいはずだわ
ど…　どうしよう　もしや
エモンの身に何かあったんじゃ…
いや　そんなご心配するような
ことの　起こるはずは…
だんな様　大変でございます
どうしたの？　オナベ
坊ちゃんが…　坊ちゃんが
テレビに出てるんですよ
えーっ
何ですって？
引き続き　小惑星ケレスからの
中継で　お送りいたします
この少年が今回の事件で
違法採石者の逮捕に貢献した…
えー　名前何だっけ？
つづれ屋２１代目　２１エモン
エモン？
おっ　つづれ屋さんと言うと？
地球連邦で一番のホテルです
いいこと言う
へえ　そうなのかい？
ええ　地球でのお泊まりは
ぜひ　つづれ屋へどうぞ
さすが　エモンだわ
うん　やっぱり　わしの息子だわい
まあ　ウチは
銀河系で一番でしょうからね
パパ　ママ　オナベ
僕は元気だから安心してね
ごはんも　ちゃんと食べてるよ
まあ
つぶれ屋は
相変わらず暇かい？
オナベちゃん　元気？
みんな元気そうで良かった
うん　うん
モンガーちゃんったら
エモン君　残念だな
君に会うのを
楽しみにして来たんだが
また会おう
元気で頑張れよ
これから僕たちは…
おらの番だぞ　ちょっと待てよ
おいおいおい…
こらっ　やめなさい　君たち
あっ！　おいしそう
や　や…　やめさせろ
はあ…
君　大丈夫かね？
あっ　はい　ホッとしたら
何だか気が抜けちゃって
まあ　あれだけの冒険をすればね
しかし　驚いたな
えっ？
彼が　つづれ屋のエモン君とはね
ご存じなんですか？
ああ
彼が　まだ小さかった頃だけどね
ああ　つづれ屋のお客さん？
そうだ　君たち
「木星に行く」と言っていたね
はい
よし　送って行こう
えっ？
私の家は
木星の衛星　ガニメデにあるんだよ
ほんとですか？
うん
ウチにも　ぜひ寄ってもらいたい
そうだ　それがいい　そうしよう
エモン君も喜ぶと思います
第２１ドック
出航許可下りました　どうぞ
了解
光子力エンジンで
約３０秒で上昇完了だ
わあ　ソーラーヨットなんて
初めてだよ
よし　セイルアップするぞ
いいな　こういうのも
そうだろう？
展望室に行ってみないかい？
ルナちゃん
うん
ん　ん　ん…
えーい
やっぱ旅は　こうでなくちゃな
快適　快適だモア
これで水着の姉ちゃんでもいれば
文句ねえところだがよお
オナベちゃんとか？
ああ？
黄色いサツマイモ
胸焼けしてきた
余計なこと言うんでねえ
この　全く
ルナちゃん
何だか元気ないみたいだけど
え…　そんなことないわよ
元気　元気！
なら　いいけど
いい風ね
このソーラーヨットは
太陽光の熱で
カプセル内部の空気を
自然循環させてるんだ
うん
ようし　いいぞ
その調子だ
なかなか見どころがあるな
ほんとですか？
よし　光の向きが変わったぞ
タック用意
タック用意！
よし　タック！
タック！
タック終了！
やった　やったー！　ははは…
こりゃあ　まずいことになったぞ
ええ？
ど…　どうしよう
エモン　お前
また何か　やったのか？
ええ…　そんな
いや　違うんだ
緊急呼び出し信号さ
はい　私です
はい　はい
しかし　今　Ｂ級待機ですが
仕方ありませんね
ラジャー
すまないが　緊急出動しなければ
ならないことになった
え？
何　君たちは心配は要らないよ
オートパイロットに
切り替えていけば　ちゃんと着くさ
ガニメデに着いたら　どうすれば…
ウチを訪ねてくれたまえ
君たちを歓迎するように
伝えておいたから
それにしても　大変な仕事ですね
因果な商売さ
じゃあ　また会おう
ああ　退屈
ん？　ああー！　見えた　見えたよ
木星だ　木星だー！
ほんとだ
やった　ついに木星だあ！
奇麗ね
なーんだ　まだ遠いじゃんか
ああ！　カリストだ
ガリレオ衛星の一つだよ
次がガニメデか
カリスト　ガニメデ　エウロパ　イオ
この衛星のどこかにいるのね
え？
ハルカちゃんよ
ああ　そっか　そうだね
楽しみね　会えるの
うん…　まあね
ガニメデまで
あと６０万キロちょっと
ようやく無事に着けそうだな
ねえ　ねえ　リゲル
ちょっと考えたんだけど
せっかく　ここまで来たんだからさ
ガニメデに行く前に　ちょっと
他の星へ行ってみないかい？
何　言ってんだ　お前
あれだけ散々　危険な目に遭って
もう　こりごりって後で
「ちょっと他の星へ
行ってみないかい」ったあ？
宇宙旅行ってのはな
遊びじゃないんだよ
船板一枚下はな　真空なの
空気がなくなるとね
僕たち死んじゃうの
真剣になれよ
真面目に考えろよ
いい加減にしろよ
何だ　怖いのか　弱虫だな
怖がってんじゃなーい！
だったら　いいじゃない
ああ　いいとも…
そういう意味じゃない
またエモンの悪い癖が出たな
すぐ調子に乗るう
いいじゃない
ここまで来たんだもん
もっと回ってみようよ
そ…　そんなあ
さすがルナちゃん　話が分かる
ちょっと待てよ
誰が操縦するって言うんだよ
もちろん　僕
ええ？
おら　反対だ
僕も反対だ
でも　もうスイッチは
切っちゃったし
他にパイロットの資格
持ってる人も　いないじゃない
エモン　お前ってやつは
おしめえだ
短い付き合いだったね　ゴンスケ
ああ　木星に衝突
この船も　おらも
バランバランになるだ
短い付き合いだったね　ゴンスケ
ああ　おめえ　いいな
絶対生物だもん
うん　僕　絶対生物だから
何が起こっても平気だもん
僕だけ平気　僕だけ平気
僕だけ平気　僕だ…
うわ！
へっ　ほんっとに可愛くねえ
あたしはエモン君を信じるわ
ありがとう　ルナちゃん
ルナちゃん…
どうだ　リゲル
僕は　もうたくさんだ！
もう一つ　脱出ボットは
残っていたはずだ
ったく　冗談じゃないぜ
あんなやつに　もう
付き合ってられるか　あばよ！
リゲル君
行っちゃうの？
ああ　ルナちゃんには悪いけど
先にガニメデへ行かせてもらうよ
そう…　じゃ　気を付けて
じゃあね！
んん…
ああ！
ルナちゃんを置いていけるか！
リゲル君
ああ　ガニメデが…
ごめんね
でも　どうしてさ
こんな危険な遠回り
しなくたっていいのに
うん　何だか
早く着きたくないような気がして
みんなとの旅が終わっちゃうのが
寂しいって言うか…
これ！　今なら間に合うぞ
テレポートしろっての
無理だよ　ガニメデまで
何キロあると思ってるのさ
知るか
根性で何とかしろって
モンガー！
よし！　ここがガニメデか？
は？　えれえ　せめえな
おーい　どうする気だーい
エウロパ　通過
衛星イオ　接近中
慎重にな
あくまでも慎重にな
分かってるって
ああ　何すんだあ
ちょっとイオに寄り道さ
ああ　見て　見て
すごい火山
うわあ　うう…
わあ　オーロラよ
奇麗だ
もういい　もういい
ああっ　木星が　あんなに大きい
太陽系で一番大きな星だもん
ようし　大赤斑を見に行こう
ん…　行きましょ！
了解
おい　エモン
あんまり調子に乗るなよ
あれが大赤斑ね
吸い込まれそうな感じ
吸い込まれてみようか
バカ　何てこと言うんだ
ジョークだモア
今まで太陽系で生まれた
ジョークの中でも最低のやつだ
怖がらなくて大丈夫だよ　リゲル
怖くない！
あっ　そう？
あああ…
あら　どこさ行くだよ
何て奇麗な　しま模様なんだろう
木星の奇麗な　しま模様なんてのは
アンモニアの氷の雲の
ジェット気流なんだぞ
のんきなこと言ってる場合か
ああ…
近付き過ぎじゃない？
大丈夫だと思うけど
あたし　何だか寒い
エモン
ようし　そろそろ戻ろう
あ！　うっ　うう…
どうしたの？
巻き込まれた
かじが利かない
ええ？
ああー！
おい　どうする気だよ
おい…
どっかにつかまって
言われなくたって　そうしてるよ！
とにかく船の操だを
取り戻さなくちゃ
それには　それには…
はっ！　セイル　オフ
ようし　制御を取り戻したぞ
あ！　ダメだ　落ちてる
ええ？
フォアセイルだけ張るんだ
フォアセイル　オン
ダメだ　力が足りない
でも　これ以上　帆を張ったら
船体が持たない
光子力エンジン…　出航した時は
光子力エンジンを使ったわ
そうか
ああ…　どれだ　どれだ？
どれだ　どれだよ？
えれえ　風当たりが強いだよ
落ち着いて　エモン君
頑張れ　エモン
エモン
何だ？
仕方ないから　僕も信じてやるぜ
あ…　ああ
これはジブセイルの切り替え
これはアンカーを下ろす
うっ…
あ！　出た　これだ
助かったのか？
ああ
ああ　良かった
うわあ　もうクタクタだモア
もう大丈夫
ガニメデに戻ろう　ルナちゃん
ルナちゃん
ああ！　すごい熱だ
良かった　エモン君のこと信じてた
助かって…
助かって本当　良かった
はあ…